Baik, pertanyaan latihan terakhir
terbagi menjadi dua bagian.
Bagian pertama adalah
membuka activity_main.xml
dan mengutak-atik kode dengan cara
yang mirip pada perambah.
Bagian selanjutnya adalah
menjalankan aplikasi pada ponsel Anda.
Jadi saya akan langsung
lakukan bagian pertama.
Saya buka ini, di dalam
arsip res, arsip layout,
dan ada activity_main.xml.
Klik ganda untuk membukanya.
Baik, sekarang saya sedang melihat
pada anak tampilan TextView
di dalam induk RelativeLayout.
Saat ini saya tertarik pada TextView.
Baik, saya harus tanya sendiri,
apakah saya mengubah sesuatu
pada RelativeLayout, dalam TextView,
atau keduanya?
Dan jawabannya, saya
mengubah sesuatu pada TextView.
Pertanyan lain adalah
atribut mana yang perlu diubah?
Dengan mengutak-atik teks TextView,
jawabannya android:text attribute.
Jadi saya ke sini.
Saya akan hapus nilai yang ada
tapi tentunya membiarkan kutipannya,
lalu saya ketik 'Happy Birthday Ben!'
Baik, bagus sekali.
Sampai sini, saya selesai
mengerjakan bagian pertama.
yaitu mengutak-atik
berkas activity_main.xml.
Sekarang, saya harus
menulisnya di ponsel saya.
Dan itu cukup sederhana.
Saya ke atas sini
dan ke tombol play hijau yang akan
menginstal aplikasi pada ponsel saya.
Tekan play, tunggu sekitar lima detik,
dan di sini, ada jendela
Choose Device yang muncul.
Seperti yang sudah saya tunjukkan,
saya akan pilih ponsel saya,
dan saya akan tekan tombol OK.
Dan ini sedikit tak terlihat, tapi
'Happy Birthday Ben!' muncul di ponsel.